# geometriclib (Unittests) План тестировния

## Содержание
1. Цели тестирования
2. Описание тестируемого продукта
3. Область тестирования
4. Стратегия тестировния
5. Критерии приемки
6. Ожидаемые результаты
7. Актуальные результаты тестирования


## 1. Цели тестирования
Основная цель тестирования - проверить правильный вывод программы при отрицательных, нулевых, маленьких и больших числах, чтобы убедиться, что все случаи обработаны правильно.

## 2. Описание тестируемого продукта
Сам продукт - библиотека вычисления параметров геометрических фигур, в зависимости от переданных аргументов.

## 3. Область тестирования
В тестировании будут исследованы функции ``area`` и ``perimeter`` в файлах ``rectangle.py``, ``square.py``, ``triangle.py``, ``circle.py``. Каждая будет протестирована отдельно от всех остальных.

## 4. Стратегия тестирования
Все тестирование является функциональным. Стратегии тестирования это проверка нулей, отрицательных, маленьких положительных и больших числах, переданных как аргументы.

## 5. Критерии приемки
Если есть отрицательный аргумент, то вывод функций должен быть равен -1, обозначающей ошибку. Нули в агрументах должны обрабатываться. Функция не должна выводить ошибку на маленьких числах и выводить ожидаемый вывод, исключая пункт про отрицательные числа. Функция не должна переполняться и должна выводить ожидаемый вывод при больших аргументах.

## 6. Ожидаемые результаты
Ожидается выполнение всех тестов и вывод, соответствующий ожидающему выводу.

## 7. Актуальные результаты
В текущий момент, ни одна из функций не обрабатывает отрицательные аргументы правильно (не выводит ошибку).
Остальные тесты выводят ожидаемые значения и выполняются правильно.